Gin!
Gin!
No matter how incredible he was in the past, he's just a cook now.
Oli hänellä silloin millainen maine tahansa, nyt hän on pelkkä kokki.
Blowing his brains out would be easy.
Pää olisi helppo posauttaa.
You want to save this man, right, Sanji?
Haluathan pelastaa hänet, Sanji?
Then please... leave this ship without a fight.
Sitten pyydän, että jätät aluksen vastustamatta.
I don't want to kill you.
En halua tappaa sinua.
Leave this ship?
Vai että aluksen jättäisin?
Piss off!
Se ei käy!
You look ridiculous, you old fart.
Säälittävä näky, äijänryönä.
What kind of example are you setting for the fighting cooks?
Noinko näytät mallia taisteleville kokeillesi?
I don't need a lecture from a little eggplant.
Nassikalta en kaipaa ohjeita.
Who are you calling "little eggplant," old fart?!
Mikä hiton nassikka, ryönäaivo!
Quit treating me like a kid already!
Sopii jo lopettaa kakarana kohtelu!
Sanji, you son of a...
Ihmeen Sanji...
He's not turning his back on the head chef, is he?
Meinaako hän jättää Johtajan kuolemaan?
Gin!
Gin!
Point that gun at me instead.
Käännä se pyssy mun suuntaani.
Are you stupid?! You're gonna die!
Höhläkö olet?! Sä voit kuolla!
I might.
Niinpä.
Sanji, why...?
Sanji, miksi sä...?
If you're that desperate to die, I will give you a gentleman's death.
Kun kerran niin tahdot, nitistän sinut julmetusti.
But you'll need to hold still, or else we'll blow the proprietor's head off.
Älähän liiku! Tai pomosi pää hajoaa.
Pristine Pearl...
Megasuperhelmi...
Present!
Hivutus!
Sanji!
Sanji!
Why didn't you dodge that?!
Miksi sä et väistänyt?!
If I did, that damn lackey would pull the trigger.
Ettei tuo kätyrinpökäle vetäisi liipasimesta.
Why?
Miksi muka?
If you leave this restaurant, then everyone lives!
Jättäkää alus ja pelastutte!
It's a no-brainer!
Helppoahan se on!
This restaurant is his treasure!
Tämä laiva on äijänryönän aarre!
It's my fault the old fart lost everything...
Mä olen ryöstänyt häneltä kaiken.
His power...
Voimat...
His dream...
Ja unelmat...
So I've decided...
Siksi en enää tahdo...
I won't let that old fart lose anything else!
Nähdä äijänryönän menettävän mitään!
Sanji! Watch out!
Varo, Sanji!
Pearl...
Helmi...
Close!
Simpukka!
Sanji!
Sanji!
The All Blue?
"All Blue"?
Yeah!
Joo!
It's a legendary sea.
Se on tarunomainen meri.
It's definitely out there somewhere!
Se on ehdottomasti jossain!
Don't be silly!
Pöhkökö olet?
I mean, there is a legend like that...
Onhan tuosta unelmoitu.
We're seafaring cooks, after all,
Olemme sentään laivakokkeja,
so we've all dreamed of that sea at one point.
joten olemme oppineet sen tarun.
Right?
Niinpä!
I'll definitely find that sea someday!
Mä aion vielä joskus löytää sen!
You say you'll find it, but...
Kuinka luulet löytäväsi tarun?
For starters, do you even know what kind of place the All Blue is?
Pohditaanpa juttua hiukan: Tiedätkö millainen All Blue olisi?
Of course I do! I'm not an idiot!
Totta kai! En ole tietämätön!
The East Blue, West Blue, North Blue, and South Blue...
East Blue, West Blue, North Blue ja South Blue...
A sea where fish from all four seas live...
Meri joka kokoaa kaikkien noiden kalat...
That's the All Blue.
Se on All Blue.
To seafaring cooks, it's an irresistible paradise!
Merikokkien paratiisi!
That's my dream!
Sekä unelmani!
That's the place!
Sehän se olisi.
The seafood in those waters is from all over the world.
Maailman merten ruoka-ainekset samassa paikassa.
Any cook would be itching to show their skills there!
Siellä otettaisiin kokista mittaa!
Yeah.
Niin.
It's worth risking your life to look for that sea.
Sitä kannattaisi etsiä vaikka henkensä kaupalla.
That is, if such a sea exists...
Jos siis moista olisi.
What?
Täh?
There's no way a miracle sea like the All Blue could exist.
Se on pelkkä kangastus, All Bluen kaltainen ihmemeri...
It's obvious when you think about it.
Sen tajuaa kun käyttää aivojaan.
Some daydreaming cook must have told it as a tall tale.
Taatusti jonkun haaveilevan kokin kalajuttu.
Now, enough with the silly stories.
Kas niin, höpinät sikseen.
Go bus the tables, Sanji.
Alas korjata astioita, Sanji.
What a waste to leave so much food...
On jollain otsaa haaskata näin.
They barely touched this one.
Tähän mestariteokseen on tuskin koskettu.
I was sure they'd like it.
Olin ylpeä tästä.
Customers these days sure are spoiled.
Ylellisyyteen tottunutta väkeä.
You need to stop eating the customers' leftovers.
Älkää viitsikö, asiakkaitten jämiä.
Some of the food I threw out earlier looked gross.
Heitin vanhat aineksetkin pois.
You're still only half a cook if you say things like that.
Juuri tuosta näkee, että olet aloittelija.
Don't forget we're seafaring cooks.
Älä unohda että ollaan merellä.
The sea is an unpredictable place, so it's best not to waste food.
Mitä vain voi tapahtua. Säästäväisyys on hyve.
Why don't you have some, too, huh?
Maistuis varmaan sullekin?
I don't want it!
No ei varmana!
Everyone, calm down! Please calm down!
Rauhoittukaa! Rauhoittukaa, olkaa hyvät!
Pirates!
Merirosvoalus!
Pirates?!
Merirosvoja?!
That ship belongs to...
Tuo alus on...
the Cook Pirates!
Cook-merirosvojen!
It's Red Leg Zeff!
Punajalka-Zeffin laiva!
Looks like they came back from the Grand Line!
Onko hän palannut Grand Linelta?
You're the pirate captain Red Leg Zeff I presume?
Kapteeni Punajalka-Zeff, otaksun.
How may I assist you?
Mitä tahdotte?
Plunder!
Ryöstäkää!
Steal all their valuables!
Viekää arvoesineet viimeistä myöten!
Dammit...
Voi ryönä...
Dammit! I can't die here...
En halua tulla tapetuksi...
These scumbags can't kill me!
Nämä ryönät eivät minua tapa!
Whoa!
Oho!
What's with this brat?
Mitä tämä kakara tekee?
Hey, punk. It's dangerous to swing something like that around.
Kuules poju, noi vehkeet on vaarallisia.
Look. Blood. I'm so injured.
Verta vuotaa! Iskit mun käden verille!
Shut up! I'm not gonna be killed by bastards like you!
Turpa kiinni! Tehän ette mua tapa!
Sanji!
Sanji!
Stop it! Don't fight back!
Lopeta! Älä haraa vastaan!
That kid's asking for it! Just hurry up and kill him!
Jos ipana tahtoo kuolla, nitistäkää se!
I don't want to die!
Enkä tahdo!
If I am gonna die, I'd like to take a few of you bastards out first!
Mutta mä nitistänkin teidät ensin!
Sanji!
Sanji!
Man, you did it, Captain.
Huhhuh, kapteeni se jysäytti.
Always so merciless.
Ei pidättele yhtään!
I'm not gonna die...!
En kuole!
I...
Mä...
Someday... I will find the All Blue!
Meinaan vielä... Löytää All Bluen!
He said "All Blue"!
Vai että All Bluen!
That's one hell of a goal!
Melkoinen tavoite!
Captain, tell him how we couldn't even find it in the Grand Line.
Kertokaa sille, kapteeni, ettei moista löytynyt edes Grand Linelta.
That idiot! He's still spouting that nonsense...
Mokoma tonttu! Vielä jauhaa tuota...
I'm not gonna be killed by some damn pirates in a place like this!
Mä en takuulla aio joutua tuollaisen piraatinryönän tappamaksi!
Captain! Let's withdraw!
Vetäydytään, kapteeni!
This storm is taking a turn for the worse!
Myrsky on rajumpi kuin luulimme!
That decides it, men!
Selvä on, miehet!
Hurry and load the treasure onto our ship!
Lastatkaa ne arvoesineet kyytiin!
We're withdrawing!
Me lähdemme!
Sanji!
Sanji!
Captain!
Kapteeni!
That damn kid!
Hiton nulkki!
Why'd he do that just for a little brat?!
Miksi hän pelkän kakaran vuoksi...?
Finally awake, little eggplant?
Joko heräsit, nassikka?
You're quite lucky.
On sinulla tuuria.
Pirat–
Meriro–
Figures you can't move.
Tuossa kunnossa ei liikuta.
You think you can just shrug off a kick from me?
Minun potkuistani ei toivuta noin vain.
So the ships...?
Missä laiva?
Who knows? The sea was very rough.
Tiedä häntä. Sellainen myteri.
It's likely they were completely destroyed.
Saattoi tuhoutua.
We're the only ones who washed up here...
Vain sinä ja minä huuhtouduimme tänne.
This rocky mound has neither fruits nor animals.
Kalliosaarella ei ole kasveja eikä eläimiä.
Sure, there are fish in the sea below,
Meressä riittäisi varmasti kaloja,
but the waves have curved the rock inwards,
mutta aallot ovat tehneet rinteestä jyrkän.
which sadly means going down is a one-way trip.
Jos menemme alas, emme enää pääse ylös.
All of this is your fault!
Sun syytäsi!
I'll kill you!
Vielä mä sut listin!
Complain all you like.
Ulise vain.
We have no choice but to wait for help.
Voimme vain odottaa apua.
But if no one comes, we'll just dry up and become skeletons.
Huonolla onnella päädymme ennen sitä vaalenneiksi luukasoiksi.
I'll become...
Mustako...
a skeleton?
Luukasa?
That bag over there is your share.
Siinä on osuutesi.
What?
Mitä?
It's food that luckily washed up here.
Mukanamme ajautui myös ruokaa.
With the portions you're used to, it'll only last you five days.
Normaalisti tuossa olisi viideksi päiväksi.
Use your head and ration your food.
Yritähän syödä harkiten.
It's a good thing we're both cooks.
Kokkeina tajuamme ruuan arvon.
Wait a second!
Odota!
Is that your share?!
Tuoko on sinun osuutesi?
It's at least three times bigger than mine!
Säkkisi on kolminkertainen kooltaan!
Of course it is.
Tietenkin.
I'm an adult.
Olen aikuinen.
My stomach is larger than yours.
Maha vetää enemmän.
Be grateful I'm even sharing the food with you.
Ole kiitollinen että jaan edes tuon ruuan.
Don't expect any pity from me.
Turha odottaa enempää sääliä.
You old fart!
Äijänryönä!
You watch the other side of the sea.
Sinä tarkkailet merta tuolla puolella.
Let me know as soon as you see a ship.
Jos näet laivan, ilmoita heti.
Until then, no contact. It's a waste of energy.
Muuten pysymme aloillamme. Ei hukata voimia suotta.
Good luck.
Toivotan onnea.
That old fart!
Mokoma äijänryönä!
I won't talk to him even if I see a ship.
En kerro vaikka näkisin laivan.
It'll be fine.
Tässä ei ole hätää.
I have five days worth of food.
Onhan tässä viiden päivän ateriatkin.
That's definitely enough time for a ship or two to pass by.
Kyllä laiva kulkee ohi ennen sitä.
But just in case...
Mutta henki on kyseessä,
I'll make it last twenty days.
joten jaan sen 20 osaan.
That has to be enough time to see a passing ship.
Sitten laiva taatusti tulee.
It'll be all right. I'll definitely survive.
Pelastun ihan varmasti.
It's easy!
Iisi juttu.
No ship passed by today.
Ei yhtään laivaa tänään.
No problem. I'll just be patient for a few more days.
Ei hätää. Enää pari-kolme päivää.
I don't wanna die...
En halua kuolla...
My last loaf of bread.
Viimeinen leipäni...
It's kind of moldy...
Se on hiukan homeessa.
What a waste to leave so much food...
On jollain otsaa haaskata näin.
You need to stop eating the customers' leftovers.
Älkää viitsikö, asiakkaitten jämiä.
Some of the food I threw out earlier looked gross.
Heitin vanhat aineksetkin pois.
Why don't you have some, too, huh?
Maistuis varmaan sullekin?
I don't want it!
No ei varmana!
My last loaf of bread...!
Leipäkin loppui!
I wonder if that old fart...
Onkohan äijänryönä...
kicked the bucket yet...
Jo vainaa?
He's still alive...?
Se on yhä hengissä...
And look at all his food!
Ja ruokaakin on noin paljon!
He still has so much!
Noin paljon!
There's that much food!
Sillä on säkillinen syötävää!
I'll take it no matter what.
Otan sen vaikka mikä olisi.
It was all his fault to begin with!
Hänhän on kaiken pahan alku!
I want to live!
Mä tahdon elää!
What are you doing over here, little eggplant?
Miksi tulit, nassikka?
Did you see a ship or something?
Näitkö laivan?
I came to steal your food.
Tulin viemään muonasi.
If you think you can kill me, go ahead.
Surmaa vaan jos pystyt.
I'll die of starvation anyway.
Tätä menoa näännyn kuitenkin!
All this food to yourself...!
Rohmusit näin paljon...
Weren't we going to stay out of contact with each other until we saw a ship?
Käskin pysyä siellä, kunnes näet laivan.
Why?
Miksi?
This is all treasure...
Tässähän on pelkkiä kalleuksia...
Isn't it odd that we can't eat despite having so much money?
Hassua kun rahaa piisaa, mutta ruokaa ei saa.
Hey...
Hei...
This bag is filled with treasure...
Säkki on täynnä aarteita...
What the hell?!
Mistä on kyse?
What's going on here?!
Mitä tämä tarkoittaa?!
Where's your food?
Entä muonasi?
You haven't eaten this whole time?!
Etkö ole syönyt mitään?
Hey! Say something!
Vastaa jo!
What happened to your leg?
Mitä on sattunut jalallesi?
And what about the food? Did you give it all to me?!
Ja entä ruoka? Annoitko kaiken minulle?!
That's right.
Juuri niin.
Without your leg, doesn't that mean your days as a pirate are over?!
Ethän voi jatkaa piraattina ilman jalkaa!
That goes without saying.
Niinpä.
Why, though?!
Mutta miksi?!
I never asked for your help!
En pyytänyt tekemään tuollaista!
There's no reason for you to be kind to me!
Ei sulla ole mitään syytä auttaa mua!
So why...?
Miksi?
Why'd you do it?!
Minkä tähden?!
Because you...
Koska meillä...
Because you and I share a dream.
Koska meillä on kummallakin sama unelma.
The All Blue...
All Blue...
But...
Mutta kun...
even your men said it doesn't exist.
Toverisikin sanoivat ettei sellaista...
But it does!
Kyllä on!
When the time comes, head to the Grand Line.
Kun aikasi tulee, suuntaa Grand Linelle.
You'll surely find the All Blue there.
Sieltä löydät varmasti All Bluen.
As you pointed out, my pirating days are over,
Kuten huomautit, minusta ei ole enää merirosvoksi,
so that's why it'll be you who goes and finds it.
mutta nyt on sinun vuorosi yrittää, ja lyötää se.
H-Hey! Geezer, don't die!
Hei! Älä kuole, äijä!
Don't you be selfish and die on me!
Älä sinä kuolekin omapäisesti!
I-I wonder...
Tätä merta...
I wonder how many people have died cursing the sea...
Kuinkahan moni on sen suuruutta kiroten...
and its grandness...
Heittänyt henkensä...
I've experienced crises like this where I was starving.
Pitkän urani aikana olen usein kärsinyt nälkää.
And each time, I wished...
Usein on käynyt mielessä...
that there was a restaurant in the middle of the sea.
Jospa merellä olisi ravintola.
A restaurant?
Ravintola?
Yeah. I was thinking that if I could leave this place alive,
Jep... Ajattelin, että jos selviän täältä,
I'd build a restaurant and dedicate the rest of my life to it.
otan hommakseni sellaisen paikan pitämisen.
Alright! I'll help you do just that!
Selvä on! Mä autan!
So don't die!
Älä siis kuole!
A weak little eggplant like you couldn't possibly help!
Tuollainen ruipelo nassikka tuskin olisi avuksi!
Then I'll get stronger!
Musta tulee vahva!
So... don't die!
Joten... Älä kuole!
Hey!
Hei!
Help!
Apua!
You gotta help him!
Auttakaa äijää!
Please help the old fart!
Tuokaa apua äijänryönälle!
Hey!
Hei!
The old fart...
Äijänryönä...
gave up his leg so that I could live.
söi oman jalkansa ja jätti ruuat mulle.
I can't...
Jos haluan...
I can't repay the old fart for his kindness unless I risk my life for him, too!
Jos mä tahdon kuitata velkani, munkin pitää panna henkeni peliin!
Why are you getting up... Sanji?!
Miksi sä nouset, Sanji?!
I'm getting up to keep this place a restaurant for just a moment longer.
Pitääkseni tämän mestan ravintolana edes hetken pitempään.
Does that asshole have a death wish?!
Se ruoja aikoo kuolla!
Damn brat...!
Nulkin typerys...!
You put it so elegantly for us.
Tästähän tuli julmettu draama.
But this restaurant is closing shop,
Oli miten oli, putiikki sulkeutuu,
and it will henceforth be a pirate ship!
ja tästä tulee merirosvoalus!
Stop it, you idiot!
Seis, mäntti!
Keep your hands off of them!
Älä koske niihin!
What's he about to do?
Mitä tuo kurja yrittää?!
Gum-Gum...
Gumigumi...
Battle Axe!
Kirves!
The Orbit A Passenger Ship
Matkustajalaiva Orbit
Sanji (9 Years Ago) Cook's Apprentice Passenger Ship
Kokkiharjoittelija Sanji (9 vuotta sitten) matkustajalaivalla
Sanji (9 Years Ago) Cook's Apprentice Passenger Ship
Kokkiharjoittelija Sanji (9 vuotta sitten) matkustajalaivalla
Sanji (9 Years Ago) Cook's Apprentice Passenger Ship
Kokkiharjoittelija Sanji (9 vuotta sitten) matkustajalaivalla
"Red Leg" Zeff Cook Pirates
Cook-merirosvojen kapteeni Punajalka-Zeff